# Защита интеллектуальных прав. Проект DevGAG

## Состав команды:

	Коковин Алексей
	Иванов Михаил

## О проекте:

Проект DevGAG - это телеграм-бот, который будет позволять просматривать создаваймый пользователями контент направленный на аудиторию, имеющую интерес к IT. Под контентом понимается небольшой текст, картинка или их комбинация.

Для получения контента будет организован отдельный веб-сайт, где зарегистрированные пользователи имеют возможность свободно зарегистрироваться и отправить контент. Далее данный контент проходит модерацию, а позднее - на распространение ботом.

Любой пользователь бота имеет право отправить контент для распространения, при условии регистрации на вышеупомянутом сайте. Это необходмио для более чёткого контроля над распространяемым контентом, так как телеграм позволяет отредактировать сообщения, что может повлиять на корректность решения о прохождении модерации.

## Охраняемые объекты

### Название и логотип

Название бота, а также его логотип и вся связанная с ними символика будет зарегистрированиа в качестве товарного знака в Роспатенте.

### Исходный и объектный код бота

Существует несколько вариантов защиты бота:

1. Режим ноу-хау. Пользователь не имеет никакого контакта ни с исходным кодом, ни с объектный кодом, т.к. он "пользуется" ботом через Телеграм. Плюс: надёжно в связи с обстоятельствами. Минус: затраты на секретность.
2. Авторское право. Код будет достаточно примитивен, так что сильно его охранять не потребуется. Однако всё-равно программу следует зарегистрировать в Роспатенте, т.к.:
	- из-за примитивности кода есть риск кражи со стороны команды
	- мини-реклама для инвесторов/рекламодателей

Какой выберем? Пока не знаем.

### Базы данных

<!--Хотелось бы авторское право + регистрация, но не понятно, как оно работает в базами данных, которые собираются "постепенно".
Однако также применим режим ноу-хау.-->

Схема организации данных в БД будет охраняться авторским правом, либо будет запатентована. Контент, хранимый в базе данных принадлежит его создателям, так как бот является только средством распространения, т.е. не создаёт никакого контента сомостоятельно.

### Сайт приёма контента

Интерфейс сайта будет зарегистрирован в качестве промышленного образца в Роспатенте, код охраняется авторским правом.

### Контент

Контент мы получаем от пользователей. Определим 2 категории пользователей:

1. Обычные пользователи. Они самостоятельно создают контент. Отправление контента пользователям с помошью бота будет производиться самим пользователем, в случае нарушения контентом авторских прав создатели бота не должны нести за это ответственности. Авторство будет указано в посте, таким образом можно будет определить нарушителя (только до той степени, которая указана им самим в профиле в телеграме). Более конкретный порядок взаимодействия в пользовательском лицензионном соглашении.
2. Партнёры. Отличаются от "обычных" тем, что их посты могут содержать монетизируемую рекламу. Лицензионные договоры с ними будут заключены в индивидуальном порядке. При этом "партнёры" становятся лицензирами, а мы - лицензиатами. Модерация такого контента более жёсткая. Эксклюзивность лицензии, как и другие более конкретные аспекты договора следует указать в индивидуальном лицензионном соглашении.

## Правообладание

Будет организовано юридическое лицо, являущееся правообладателем.

## Способ концентрации

### Бот

Сотрудники

### Сайт

Сотрудники

### Контент

Принадлежит создателям, за исключением индивидуальных лицензионных соглашений с Партнёрами.
